41. 當病人出現以下哪一種病證時不可以使用人參敗毒散來做治療？
A. 單純外感風熱 
B. 外感風寒濕
C. 體虛又有皮膚濕疹 
D. 素體陽虛又有外感風熱
1
--
42. 病人經西醫診斷為寄生蟲感染，在他的身體檢查報告上最有可能是以下哪一個指標會出現異常？
A. 嗜鹼性粒細胞 
B. 嗜酸性粒細胞 
C. 中性粒細胞 
D. 天然殺手細胞
2
--
43. 在臨床上判斷為濕痰，最有可能的臨床表現為何？
A. 痰多而濃稠，痰色黃而黏膩，舌色紅而腫胖，脈滑數
B. 痰多而清稀，痰色白如水樣，舌色正常，舌邊腫，苔白，脈濡細
C. 痰多色白清稀易咳出，舌色淡胖，舌苔白膩，脈滑
D. 痰少在胸部深處不易咳出，舌乾而稍紅，苔少，脈細數
3
--
44. 西藥Prozac可以治療憂鬱症，這個藥物的作用機理為何？
A. 増加多巴胺的吸收 
B. 減少乙酰膽鹼輔脢A的吸收
C. 促進血清素的吸收 
D. 抑制血清素的吸收
4
--
45. 病人懷疑自己患有甲狀腺疾病，可以做何者血液檢查來幫助診斷？
A. 血清T3、T4的檢查 
B. GPT與GOT的檢查
C. 總膽固醇脂與HDL、LDL的檢查 
D. Cr與BUN的檢查
1
--
46. 有一中年婦女肚子側面的腹腔内有腫塊，固定不移，平常不覺得疼痛，按壓時稍微柔軟。她最有可能的是以下哪一種問題？
A. 血管瘤 
B. 脂肪瘤 
C. 惡性腫瘤 
D. 肝硬化
2
--
47. 病人現在有嚴重便秘，沒有食欲，腹部脹痛嚴重，腹瀉，嘔吐，腸鳴音亢進，呼吸略為急促。這個病人最有可能是以下哪一種問題？
A. 急性闌尾炎 
B. 幽門梗阻 
C. 急性腸梗阻 
D. 腸道易激綜合症
3
--
48. 病人如果出現長舌，與下列哪一種病因關係最密切？
A. 血虛 
B. 寒證 
C. 水濕停聚 
D. 熱證
4
--
49. 以下哪一個耳穴有降低血壓的作用？
A. 在對耳輪上、下腳的耳廓背面呈Y型的凹溝中
B. 耳背、乳突交界的根部，與耳輪腳同水平
C. 耳垂部眼穴的後上方
D. 耳甲腔底部，屏間切迹内
1
--
50. 有一小男孩現在淋巴腫大，面頰紅腫疼痛，呑咽困難，高熱煩躁，口乾便秘，小便黃，脈浮數。以下哪一組治療配穴最適當？
A. 少商、合谷、天容、內庭、列缺、魚際
B. 合谷、曲池、外關、翳風、頰車、大椎
C. 合谷、下關、頰車、大迎、地倉、行間
D. 上星、合谷、內庭、迎香、風池、尺澤
2