51. 病人到診所時，針灸師檢查發現病人的舌頭腫脹滿口，這個病人最有可能的病因為何？
A. 氣血虛衰 
B. 肝火亢盛 
C. 脾胃濕熱 
D. 胃陰虛有熱
3
--
52. 中年女病人長期患有經前期綜合症，總在月經前3-5天所有的症狀更嚴重。平常總會失眠，心情煩躁易怒，頭痛嚴重，脅肋脹悶疼痛，口渴，口苦，便秘大便乾結，舌紅，舌苔黃。以下哪一個治療方劑最適當？
A. 逍遙散加上牡丹皮、梔子 
B. 大承氣湯 
C. 溫膽湯 
D. 龍膽瀉肝湯
4
--
53. 病人長期服用抗生素來治療慢性支氣管肺炎，他的哮喘頻繁發作，經常到醫院接受呼吸治療，他現在有黃綠色的鼻涕和痰，這個病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅而短小瘦薄
B. 舌紅而腫脹滿口 
C. 舌淡而腫胖濕潤 
D. 舌淡乾而短縮
1
--
54. 位於口角外側，上直瞳孔。這個穴位有哪些經脈在此交會？
A. 足陽明經、手陽明經、督脈 
B. 足陽明經、手陽明經、陽蹺脈
C. 足陽明經、足少陽經、陽維脈 
D. 足少陽經、陽維脈、陽蹺脈
2
--
55. 病人體型肥胖，常覺得頭暈目眩，容易累，稍微活動就氣喘吁吁。最近正運用高蛋白質減肥法（生酮飲食）來降低體重，現在他的頭暈加重，皮膚搔癢，想吃甜食，此人現在最有可能的問題為何？
A. 甲狀腺功能減退症 
B. 低血糖症 
C. 糖尿病 
D. 腎上腺皮質功能亢進症
3
--
56. 病人右側鼻塞，面部右邊麻木，右嘴角稍微下垂，前幾天還有惡寒發熱，頸部僵硬疼痛，伴有輕微耳鳴，此人現在最有可能的問題為何？
A. 三叉神經痛急性發作 
B. 缺血性中風
C. 蛛網膜下腔出血 
D. 顏面神經麻痺
4
--
57. 病人長期有毒癮，現在想要戒毒，以下治療耳穴哪一組療效最佳？
A. 神門、皮質下、胃、口、下腳端 
B. 神門、心、腎上腺、下腳溝、角上
C. 三角凹陷、耳迷跟、屏間、肝、腎 
D. 胃、口、下腳端、肺、肝
1
--
58. 病人長期患有甲狀腺功能減退症，常覺得疲倦乏力，嗜睡，腳踝水腫，此人的實驗室檢查報告最有可能出現何種情況？
A. TSH下降 
B. TSH上升 
C. T3、T4上升 
D. 總膽固醇脂下降
2
--
59. 病人現在有黃疸，以下哪一個穴位具有治療的作用？
A. 腕橫紋尺側端，尺側腕屈肌腱的橈側凹陷中
B. 腕背橫紋尺側端，當尺骨莖突與三角骨的凹陷中
C. 手背尺側，第五掌骨基底與鉤骨之間的凹陷部
D. 腕橫紋上2寸，掌長肌腱與橈側腕屈肌腱之間
3
--
60. 以下哪一個穴位的針刺操作為直刺0.5-0.8寸？
A. 外踝高點上4寸，腓骨前緣稍前方，趾長伸肌與腓骨短肌之間
B. 外踝高點上3寸，當腓骨前緣
C. 第4跖趾關節的後方，小趾伸肌腱的外側凹陷處
D. 外踝前上方，趾長伸肌腱外側凹陷中
4
