61. 以下哪一個穴位的針刺操作為直刺0.5-0.8寸？
A. 手厥陰經的絡穴 
B. 手少陰經的原穴
C. 手厥陰經的郄穴 
D. 手少陰經的經穴
1
--
62. 病人經診斷為單純性甲狀腺腫大，以下哪一個治療方案最適當？
A. 半夏＋足三里 
B. 海藻＋扶突 
C. 白朮＋內關 
D. 藿香＋膻中
2
--
63. 甘味藥物會進入以下哪二個臟腑？
A. 肝、膽 
B. 肺、大腸 
C. 脾、胃 
D. 心、小腸
3
--
64. 酸味藥物較易進入人體以下的哪一個組織？
A. 肌肉 
B. 血液 
C. 骨骼 
D. 神經
4
--
65. 以下哪一個定位是屬於手太陰經的募穴？
A. 在胸前壁的外上方，平第一肋間隙，距前正中線6寸
B. 在腹正中線上，臍上6寸
C. 在側腹部，第十一肋游離端下際
D. 前正中線，平第四肋間隙處，兩乳頭連線的中點
1
--
66. 病人因為心肌梗塞而住院治療，這個病人最有可能具備以下哪一些致病因素？
A. HDL下降，LDL下降，高血糖，工作壓力大
B. HDL下降，LDL上升，高血壓，久坐工作者
C. HDL上升，LDL下降，長期抽菸，高熱量飲食者
D. HDL上升，LDL上升，有家族遺傳史，體型肥胖者
2
--
67. 病人在一次車禍中受傷，現在頸部僵硬疼痛，痛及肩膀與肩胛骨周圍，以下哪一個治療穴位最適當？
A. 在膕窩橫紋的中央，當股二頭肌腱與半腱肌腱之間
B. 腓骨小頭前下方凹陷中
C. 陽谷與小海的連線上，腕背橫紋上5寸
D. 外踝高點上3寸，當腓骨前緣
3
--
68. 以下哪一個穴位是足太陽經的募穴？
A. 在腹正中線上，臍上4寸 
B. 在腹正中線上，臍下2寸
C. 在腹正中線上，臍下3寸 
D. 在腹正中線上，臍下4寸
4
--
69. 關於六腑下合穴的位置與所屬相對應的經脈，由近心端到遠心端的排列順序以下哪一個是正確的？
A. 足少陽經－足陽明經－手陽明經－手太陽經
B. 足少陽經－手陽明經－手太陽經－足陽明經
C. 足陽明經－足少陽經－手陽明經－手太陽經
D. 手陽明經－手太陽經－足少陽經－足陽明經
1
--
70. 當心跳每分鐘超過多少次，可以定義為心動過速？
A. 90次／分鐘 
B. 100 次／分鐘 
C. 120 次／分鐘 
D. 80 次／分鐘
2
