21. 針灸師用足臨泣來治療病人的偏頭痛，還可以配上對側的哪個穴位效果更佳？
A. 外關 
B. 內關 
C. 后溪 
D. 合谷
1
--
22. 病人全身癢，以下哪一個治療穴位有效？
A. 屈膝，髕韌帶兩側凹陷中 
B. 髕骨内上緣上3寸
C. 屈肘，當尺骨鷹嘴的尖端 
D. 髕骨上緣正中凹陷處
2
--
23. 病人經西醫診斷為帶狀疱疹，在胸腹部的皮膚疼痛灼熱有小水泡，針灸治療時可以在局部點刺出血，還可以加上以下哪一些治療穴位？
A. 曲池、委中、合谷、三陰交、血海 
B. 曲池、委中、合谷、曲澤、血海
C. 曲池、委中、太衝、陽陵泉、血海 
D. 郄門、委中、合谷、身柱、靈台
3
--
24. 位於第四腰椎棘突下，約與髂嵴相平。此穴位治療以下哪種疾病最佳？
A. 寒濕腰痛 
B. 濕熱腰痛 
C. 跌打損傷腰痛 
D. 腎虛腰痛
4
--
25. 病人在下列哪一種情況之下不可以服用山豆根？
A. 脾胃虛寒 
B. 脾胃濕熱 
C. 腸胃實熱 
D. 肝腎陰虛有虛熱
1
--
26. 病人有嚴重的關節炎，關節紅腫疼痛，此時應選擇何種治療方法最適當？
A. 少針多灸，深刺久留針，再加上皮内針 
B. 針刺瀉法，再加上皮膚針扣刺
C. 多針少灸，針刺平補平瀉，兼用拔罐法 
D. 針刺補法，再加上隔鹽灸
2
--
27. 病人由於多巴胺缺乏而引起帕金森氏症，此病人最可能出現以下哪一組症狀？
A. 神情呆滯冷淡，經常忘記事情，無法記住孫子的名字，常覺得有人要害他，不能自己吃飯、穿衣服，大小便失禁，容易跌倒
B. 面色蒼白，精神萎靡不振，嗜睡，血糖偏低，脖子、胸部、大腿內側皮膚顏色變黑，下肢輕微水腫，走路很慢，需要他人攙扶
C. 面容呆滯僵硬，手肘與腕部彎曲，雙手有間歇性震顫，呈現齒輪性僵硬，休息時明顯，動作緩慢，身體前傾伴有彎腰屈背的姿勢
D. 面容呆滯冷淡，手肘與腕部彎曲，雙手有持續性震顫，呈現齒輪性僵硬，活動時明顯，動作快速，身體前傾伴有彎腰屈背的姿勢，容易跌倒
3
--
28. 以下哪一個耳穴降低血壓的作用明顯？
A. 耳屏上部隆起的尖端 
B. 對耳輪下腳的末端
C. 屏間切迹下方 
D. 三角窩的外上角
4
--
29. 病人患有急性痢疾，腹痛，裡急後重，大便黃臭夾雜膿血，肛門灼熱，尿少色黃，心煩口渴，舌苔黃膩，脈滑數。下列治療穴位何者最佳？
A. 天樞、上巨虛、陰陵泉、曲池、合谷
B. 天樞、上巨虛、陰陵泉、中脘、氣海
C. 內關、足三里、天樞、上巨虛、中脘
D. 脾俞、關元、足三里、天樞、上巨虛
1
--
30. 病人現在有便秘，每3-5天才能大便一次，大便像小石難以排出，脅肋、腹部脹滿疼痛，噯氣頻作，食欲變差，舌苔白，脈弦。下列治療穴位何者最佳？
A. 大腸俞、天樞、照海、支溝、曲池、合谷
B. 中脘、太衝、上巨虛、天樞、照海、支溝
C. 脾俞、足三里、大腸俞、天樞、照海、支溝
D. 氣海、上巨虛、天樞、照海、支溝、神闕
2
