病人來診所時說自己是愛滋病的病人，但是現在沒有任何症狀與不適，此時你該如何處理最適當？
A. 繼續治療病人，並報告給相關衛生主管機關
B. 將病人轉診給西醫
C. 拒絕治療病人，讓病人小心感染其他人
D.要求病人先簽署免責證明書後才給予治療
1
--
2. 病人現在有嚴重耳鳴，最佳的治療耳穴為何？
A. 三角窩外上角 
B. 對耳屏内側面 
C. 對耳輪下腳的末端 
D. 對耳屏的尖端
2
--
3. 關於氣會穴的定位與主治，下列何者正確？
A. 前正中線上，肚臍上4寸。可以治療胸悶、胸痛、氣喘、疲倦乏力
B. 在胸前壁的外上方，平第一肋間隙，距前正中線6寸。可以治療咳嗽、氣喘、胸痛、胸悶
C. 前正中線上，平第四肋間隙，兩乳頭連線之中點。可以治療胸痛、胸悶、乳腺炎、乳少
D. 在腹正中線上，臍上6寸。可以治療心悸、胸痛、胸悶、乳房脹痛
3
--
4. 下列穴位何者可以治療水腫？
A. 在腹正中線上，臍上2寸 
B. 在腹正中線上，臍下2寸
C. 在腹正中線上，臍下1寸 
D. 在腹正中線上，臍上1寸
4
--
5. 病人正在服用理中丸，他現在腹瀉緩解，而且沒有腹痛，只是覺得比較疲倦，此時應該如何加減？
A. 將乾薑換成茯苓 
B. 將人參的劑量加倍
C. 加上黃耆、山藥 
D. 加上蒼朮、厚樸
1
--
6. 陽維脈與陽蹺脈會交會於下列何處？
A. 巔頂部位的百會 
B. 後枕部位的風池 
C. 目內眥的睛明 
D. 鼻翼旁的迎香
2
--
7. 下列何者屬於足太陰經的絡穴？
A. 足大趾第一跖趾關節後方，赤白肉際凹陷處
B. 橈骨莖突上方，腕橫紋上1寸5分，肱橈肌與拇長展肌肌腱之間
C. 第一跖骨基底前下緣凹陷處，赤白肉際
D. 內踝後下方，當跟腱附著部的內側前方凹陷處
3
--
8. 位於：第一跖骨基底前下緣凹陷處，赤白肉際。這個穴位的正確針刺操作為何？
A. 斜刺0.3-0.5寸 
B. 直刺0.3-0.5寸 
C. 斜刺0.5-0.8寸 
D. 直刺0.5-0.8寸
4
--
9. 衝陽、陽池、大陵、太衝都是屬於何種特定穴？
A. 原穴 
B. 絡穴 
C. 輸穴 
D. 郄穴
1
--
10. 位於側腰部，第十二肋骨游離端下緣。這是屬於下列何種特定穴？
A. 足太陰募穴 
B. 足少陰募穴 
C. 足少陽經與帶脈的交會穴 
D. 腑會穴
2
