11. 在消風散中，哪一個藥物可以將熱由尿排出？
A. 澤瀉 
B. 苦參 
C. 木通 
D. 蒼朮
3
--
12. 使用隔鹽灸最適合治療下列哪些病證？
A. 陰虛有熱證 
B. 亡陰證 
C. 陽實證 
D. 亡陽證
4
--
13. 病人正在服用理中丸，他現在腹瀉緩解，而且沒有腹痛，只是覺得比較疲倦，此時應該如何處理最適當？
A. 改用四君子湯 
B. 改用小建中湯 
C. 改用補中益氣湯 
D. 改用四逆湯
1
--
14. 陽維脈與陽蹺脈會交會於下列何處？
A. 耳朵前部的聽宮 
B. 後背肩胛骨附近的臑俞
C. 頸部前方的廉泉 
D. 後背部第七頸椎下的大椎
2
--
15. 如果病人有下列哪些情況時不可以服用理中丸？
A. 脾氣虛有痰濕或食積時 
B. 外感風寒或體虛有寒時
C. 外感有熱或陰虛時 
D. 氣虛引起消化道潰瘍出血時
3
--
16. 關於紅斑性狼瘡症狀的敘述，下列何者正確？
A. 面色潮紅，皮膚溫暖濕潤，疲倦乏力，心悸失眠，手指有不自主的細震顫
B. 面色蒼白，四肢冰冷乏力，下肢關節僵硬水腫，脫髮，動作緩慢
C. 面容呆滯，表情僵硬，雙手會有間歇性的震顫，呈現齒輪性的僵硬
D. 面部鼻子附近有紅斑，下肢關節疼痛僵硬，下肢水腫，肢體末端有雷諾氏症
4
--
17. 病人來診時有輕微頭痛，惡寒無汗，咳嗽有水樣痰，鼻塞，咽喉乾燥，舌苔白乾，脈弦。最佳的治療方劑為何？
A. 杏蘇散 
B. 貝母瓜蔞散 
C. 桑菊飲 
D. 小柴胡湯
1
--
18. 關於疾病侵入人體的順序，下列敘述何者正確？
A. 皮部－經脈－絡脈－臟／腑 
B. 皮部－絡脈－經脈－臟／腑
C. 絡脈－經脈－皮部－臟－腑 
D. 皮部－絡脈－經脈－臟－腑
2
--
19. 關於拔罐的治療作用，下列敘述何者正確？
A. 溫陽補虛，祛濕除寒，行氣活血，消腫止痛
B. 溫經通絡，祛濕除寒，益氣補血，消腫止痛
C. 溫經通絡，祛濕除寒，行氣活血，消腫止痛
D. 溫經通絡，祛濕清熱，行氣補血，消腫止痛
3
--
20. 以下哪一個穴位應該要直刺0.2-0.3寸？
A. 目正視，瞳孔直下，當眶下緣與眼球之間 
B. 口角外側，上直瞳孔
C. 瞳孔直下，平鼻翼下緣處，當鼻唇溝外側 
D. 瞳孔直下，當眶下孔凹陷中
4
--