71. 針灸師因為違反規定而被撤銷執照，多久之後可以申請回復執照？
A. 一年 
B. 二年 
C. 三年 
D. 四年
3
--
72. 病人在治療過程中流了很多血在診所的地板上，此時應該要如何處理最適當？
A. 用1:100的次氯酸鈉（漂白水）來清潔，再用清水沖洗
B. 用乾的紙巾先把血擦乾淨，再用肥皂水來沖洗
C. 用消毒用的酒精來清潔，再用紙巾擦乾淨
D. 用1:10次氯酸鈉（漂白水）的清潔消毒
4
--
73. 病人有慢性疼痛，常在家使用大麻止痛。今天他因為關節炎去看針灸，他問針灸師可以給他一些大麻來幫助止痛，而針灸師也有賣他大麻，此時針灸師與病人會面對何種情況？
A. 針灸師有法律上的責任，可以被撤銷執照，而病人也有法律責任
B. 針灸師有法律上的責任，可以被撤銷執照，而病人沒有任何法律責任
C. 針灸師沒有法律上的責任，病人也沒有任何法律責任
D. 針灸師沒有法律上的責任，只有病人需要擔負法律責任
1
--
74. 你用拔罐治療病人的背痛，在肺俞附近起了一個大水泡，此時你應該如何處理最適當？
A. 將水泡刺破後，塗抹燙傷藥膏，以紗布覆蓋在水泡部位
B. 將水泡刺破後，以無菌紗布覆蓋在水泡部位
C. 將病人轉診給西醫
D. 不需要任何的處理，告訴病人自然會痊癒
2
--
75. 以下哪一個中藥具有引血、引熱下行的功效？
A. 獨活 
B. 桔梗 
C. 牛膝 
D. 車前子
3