31. 病人現在有眩暈、耳鳴，聽力下降，針灸師決定要以頭皮針來作治療，下列何者最適當？
A. 頂骨結節後下2公分，平行正中線長3公分的直線
B. 耳尖直上1.5公分，向後平移4公分的直線
C. 耳尖直上1.5公分，前後各引2公分的水平線，共計4公分
D. 在胃區與前後正中線之間，以髮際為中點向前後作4公分長的直線
3
--
32. 有一位老年男病人長期胃痛、胃潰瘍，按壓疼痛加重，遇熱加重，食後加重，這個病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌中央紅，舌邊紫，苔黃 
B. 舌體瘦小，舌中央紅，苔剝落
C. 舌紫，舌中央與舌邊紅紫，苔薄白 
D. 舌紫，舌中央紫，苔薄白
4
--
33. 病人長期胃脘痛，上腹部灼熱疼痛，沒有食欲，下午發熱，口渴不想喝水，最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅，舌中央更紅，舌中央剝落苔 
B. 舌淡，舌邊有齒印，苔白而濕潤
C. 舌淡胖，舌邊腫，舌苔濕潤 
D. 舌紫，舌中央紫，苔薄白
1
--
34. 女病人患有更年期綜合證，經常有潮熱盜汗，眩暈，耳鳴，健忘，夜晚覺得口乾、口渴，腰酸背痛，骨頭痛，尿少。此病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅，舌腫胖，舌苔薄白而濕潤 
B. 舌紅，舌頭短縮，舌苔乾而剝落
C. 舌淡紅，舌頭瘦小，舌苔薄白 
D. 舌淡，舌頭長，舌苔濕而濕潤
2
--
35. 位於內踝後下方，當跟腱附著部的內側前方凹陷處。這個穴位可以治療以下哪一些病證？
A. 月經不調、痛經、小便不利、目昏花 
B. 腰脊強痛、便秘、帶下、癲癇
C. 痴呆、足跟痛、便秘、尿瀦留、腰脊痛 
D. 便秘、尿瀦留、月經不調、失眠
3
--
36. 一位老人在西醫的要求做腳跟對腳尖的站立與步行測試，這是以下哪種疾病的檢測方法？
A. 帕金森氏症 
B. 多發性硬化症 
C. 老年痴呆症 
D. 小腦共濟失調
4
--
37. 以下哪一條經脈有治療黃疸的功能？
A. 足太陰經 
B. 足少陰經 
C.足厥陰經 
D. 手陽明經
1
--
38. 病人假日時與朋友去海邊沙灘玩水，還在沙灘上躺了一整個下午，回家後有嚴重的腰痛，這個病人最有可能是以下哪一個致病因素引起的？
A. 風濕 
B. 寒濕 
C. 氣滯血瘀 
D. 腎虛
2
--
39. 有一位懷孕的婦女到診所來看診，她總是噁心、嘔吐，沒有食欲，疲倦乏力，除了必要的治療之外，應該要如何來調理身體？
A. 多吃大棗紅糖水，少吃蛋白質，多吃穀類食物，做有氧舞蹈
B. 多喝檸檬蜂蜜水，多攝取高熱量與高蛋白食物，做有氧舞蹈
C. 多吃生薑，少吃辛辣與油膩礙胃的食物，做氣功
D. 多喝米粥，少食高熱量食物，多食生菜沙拉，做氣功
3
--
40. 病人長期在週末就有頭痛的症狀，此病人做有可能的病變臟腑為何？
A. 心 
B. 膽 
C. 胃 
D. 肝
4